---
layout: post
title: "如何不花钱建网站"
excerpt: "在你花钱建网站之前, 可以先试试水写些内容给人看看. 下面我写了如何不花一块钱, 先做出一些内容来, 这样以后你找人做或自己做时就有一个比较明确的思路了."
categories: [blog, website]
tags: [website]
---


现在很多人创业的时候都会想到做一个网站来宣传自己的生意.
网上时不时有人来问做个网站要多少钱, 开个网店要多少钱, 而且心理期望是越便宜越好. 那我就投您所好, 讲一下不花钱怎么建一个网站. 网站前期真的可以做到一分钱不花. 这么做有好处也有坏处. 我先讲怎么做, 再讲这么做的缺点.

创业做网站主要有两个目的, 一个是开网店卖东西赚钱, 另一个是通过网站宣传自己的服务或产品来赚钱. 通过网络服务省钱的好象不多. 我做过一些在内部网用的管理HR, CRM之类的网络服务, 但主要是给大客户用的, 在创业初期不建议过早用这些, 除非你已经计划得很周到了.

关于开网店的科普知识, 您还可以参考我写的另一篇短文[开网店的三种形式](./three-ways-to-build-online-store.html).

如果是宣传自己的话, 我建议你可以先写一些东西出来. 
一是给自己看看, 理清楚思路; 二是给你要找的程序员看看, 让人家也有一个比较清晰的认识. 这样进一步讨论网站建设时要容易得多.

如何处理域名和空间
--------------------
虽然是不花钱, 但咱也要做最好的选择. 网上有一些免费的空间, 我建议你不要选. 那些基本都是给人空间让你去折腾, 然后人家在你的网页上显示广告, 这根本就不能用.

我建议用的是博客空间. 这里面最好的是`wordpress.com`和`blogspot.com/blogger.com`. 前不久微软宣布把自己做了几年的MSN Live用户转移到WordPress, 这足以说明WordPress做得如何成功. BlogSpot卖给了Google. MS和GOOG在后面可以加强博客空间的搜索. 这样你既可以得到稳定的速度, 也有比较好的搜索引擎收录. 由于不花钱, 你必须用人家的子域名(subdomain), 如your_business.wordpress.com. 将来你可以申请自己的域名, 然后将其绑定在wordpress和google blog上. 这也是最小花销.

对应于博客空间, 另一个选择是`google site`, google给你一定的免费空间, 你同样要用二级域名. 在上面你可以管理网页, 文件和图片, 还可以做表单. 

上面的选择好处是人家给你提供一个稳定的服务, 你可以放心使用, 即使它们运行不下去了也会提前告诉你.

开网店
-------
如果你是开网店的话, 我建议你可以先去看[yola][]. [yola][]是2009 top 50 tech startup之一. 这种网站最适合小流量的网店. 这个还是我给同学科普[开网店的三种形式](./three-ways-to-build-online-store.html)时注意到的. 最终他选择了这种形式. 下面是他用了以后的感受.

> 可以用免费的域名（当然是带yola字样的），免费建站。
> 傻瓜水平的，象我这种连html都不懂的人，竟然可以完成paypal网上支付，
> 建forum,购物车等工作。我已经在我的网站上实验过paypal了，
> 没问题，很开心。而我做的，只是从工具栏拖一个部件过来而已。

下面是我给他提醒

> 代价是你必须挂着它的名字。等你有点流量后，这种share hosting
> 就不够使了。 "1GB of storage per site 15MB max file upload"
> 一个普通的share hosting提供250GB空间，还有大约500个网站挤在一起。
> Yola free可能比这个比例还高。

我再讲一下缺点
-----------------

这个绝对不会是你的终极目标, 甚至达不到你的初级目标. 这只能是试试水的初体验. 如果你是做宣传的话还有可能的. 再多点东西的话你都做不了, 必须自己另找一个地方定制. 到时你又要折腾一番. 还有一个坏处, 如果另找地方后, 把内容搬过去了, 搜索引擎有可能(我没说是一定)认为你新地方的内容是抄的. 因为所有的缓存内容的时间和地点都指向旧的地方. 你可能要花更多的时间和精力才能建立新的PR. 先期节省的成本在后面要付上一点代价. 如果看到这里您还打算这么做的话, 以后您有什么事要帮忙的话, 求您千万别来找我. 咱伺候不起这样的客户.

最后再来点闲话 
----------------

我见过一个stock day-trader就用了域名绑定在blogger上面. 每天他都贴一个市场分析和他的操作, 读者云集. 做了不到一年, 他就不做了. 我猜他已经达到了宣传的目的, 找到客户继续他的生意去了. 这是一个成功的例子. 我见过更牛的一个trader把自己的操作贴上去. 读者那个多啊, 人山人海, 红旗招展, 那是相当的多, 多到他开始在论坛贴, 论坛竟然求他走, 因为他一贴服务器就被挤垮. 后来到shared hosting去开了个空间, shared hosting也扛不住, 让他升级. 当然这是头几年的事了. 在现在的话, 这样的大神大家请都请不来啊. 所以说到底, 还是内容最重要. 其它的花哨招数都是您内力不够时的小药. 

[yola]: http://www.yola.com


