---
layout: post
title: "互联网用户分类"
excerpt: "做中小型网站应该吸引什么样的用户?　这里讨论我对用户的理解以及对网站运行的影响."
categories: [blog, website]
tags: [website]
---


先开个头儿,　每次想到什么就更新一点儿.　

看大家讲起用户体验都是滔滔不绝,　这理论那理论的都是一套一套的.　俺没那么多理论和看法,　其实到现在也没一个清楚的思路,　这事只能针对自己的情况进行摸索.　
我对用户的分类是按照他们对电脑/电器的使用情况进行的.　以前我只是简单分为鼠标用户和键盘用户,　现在分得更细一些.　

用户类型
=========
拇指用户
---------
是指那些通常只用拇指操作电器的用户,　比如用拇指操作手机,　遥控器(电视或HTPC电脑).

这些用户数量最多,　水平最低.　呵呵,　这些人一般只看不说,　有消费能力,　肯听别人的意见.　按说你应该努力吸引这些用户吧.　其实不然,　原因如下:
    
1. 这些人只会逛那些大网站,　让他主动找到你这里来的可能性趋于零.　
1. 他们只相信他们家人朋友的意见,　不管对错,　对你的话接受程度极低.

结论: 不要把他们当成主要用户来研究和迎合.　

食指用户
----------
指那些用食指操作智能手机,　和鼠标用户, 当然操作也包含中指操作.　
生理上讲食指比拇指灵活些,　操作得更多些,　还能进行简单的输入.　所以这些用户的进化程度更高些.　食指点来点去,　基本上还是探索他看得见的东西.　所以这些人是导航网站的用户.　

食指用户在线下是会影响拇指用户的. 你的网站要设计得好,　方便这些用户访问,　你可以把所有分类讨论都列在一页上.　他能有耐心翻十几屏看完所有内容,　但不要指望他们能用你的搜索功能.　

{# 我以前看不起国内好多网站把自己的首页做得那么拥挤,　一页能塞上十几屏的内容,　有病啊.　后来观察爹妈和其他老辈人上网的行为,　我告诉他们可以按向下箭头,　可以向下翻屏,　可以用鼠标点scrollbar, 而他们最喜欢也只用鼠标滚轮.　#}

双拇指用户
----------
这些人会输入短信息了.　两只手啊,　进行程度又高一些了.　这些人可以指导拇指和食指用户了,　但别指着他们能对你的网站提供高质量内容.　这些人都属于Facebook/Twitter的用户, 依然是被指导型.　

键盘用户
----------
懂得输入和搜索了,　好棒耶! 其实这里还可以细分为１４０字以下的微博用户和１４０字以上高级用户.　

### 微博用户
这种用户其实最可怕,　整天贴些"顶,　沙发,　围观,　飘过"之类的文字.　这简直不是灌水,　而是在排泄, 还是随地大小便的那种.　从内容上讲这些人产生的内容对网站而言是负面的.　反正我看见一个网站上净是这些人在发言我基本上以后就不来了.　
从技术上讲这些人也讨厌,　浏览型用户访问产生的是GET request, 对这种请求服务器可以有很多种方法进行优化.　而灌水产生的是POST request, 服务器不能简单地处理, 结果是既增加CPU负担也增加数据库负担.　

### 能说会道的高级用户
这才是要极力拉拢的终级用户. 这里面要做的事就多了. 我也是在摸索阶段, 还要多学习不断总结. 
从数量上讲如果键盘用户和鼠标用户按20/80分的话,
这20里面的微博用户和高级用户大概是又一个80/20,
也就是说高级用户占整个用户群约4%左右. 按我个人的经验猜测,
实际的比例大概再减一半, 在2%左右. 
如果是做一个独立博客, 你要产生能吸引这些人的内容才能留住人家. 
如果做一个社区网站, 就要把服务做得方便这些用户的操作.
研究这2%的用户满足他们的要求, 比伺候整个用户群容易多了. 这才算是有的放矢.
从一开始他们的体验就是用户体验, 他们的需要就是用户需要. 如果这样的人留不住,
那可真是:

    该来的怎么还不来
    不该走的怎么走了
    哎, 我没说你啊
    得, 那您还是别做网站了. 



