---
layout: post
title: "在Ubuntu下合并万能五笔和极点五笔的 码表字库"
excerpt: "我自己感觉搜狗五笔输入法做得很好, 但它是'windows only'. 在Linux下我只好利用码表功能, 把'万能五笔'和'极点五笔'合并起来做一个大词库来凑合着用. 码表的好处是在scim和ibus下都能用."
categories: [blog, programmer]
tags: [programmer]
---

说来真是奇怪, 我在国内时输入中文都是用拼音的, 包括写毕业论文. 可是出了国, 怕把中文给忘了怎么写, 就坚持把丢了多年的五笔给捡起来了. 好多人用惯了拼音以至于经常出现提笔忘字的情形. 在国内也就罢了, 在国外自己可能会感慨一番, 让人知道了没准儿还会被说忘了本. 呵呵. 

结果人一听我用五笔还以为我是高手, 其实根本不是那么回事. 在Linux下一直没有什么好的中文输入法. 我的五笔水平也不怎么高, 就一直用"万能五笔"对付着, 会五笔就打五笔, 不会了就用拼音. 也就这一两年在网上和同学聊天, 写的字儿大概比过去十年都多. 水平也有了些进步. 最近打字比较多, 发现手里的"万能五笔"有好多常用的词组都没有, 例如"博客"这么流行的词组都没有. 这也太说不去了. 开始我还想自己手动加进去, 可又不愿意费那劲. 于是在网上找了另一个比较流行的"极点五笔"的码表. 把两个码表进行合并, 顺手把"万能五笔"里没什么大用的英翻中的功能去掉了. 结果是少了两万多行英译中, 加了一万三千多个词组. 现在我练习尽量用词组, 感觉好象快了一点, 大概是心理作用. 输入的速度快了, 废话也就多了些. 呵呵.

其实合并词库的方法很简单, 打开两个码表的文本文件, 比较一下看看极点里的词组在万能五笔里有没有, 没有的话就输出. 完了. 用python十分钟搞定. 倒是在KDE下折腾scim/skim花了更多的时间. 

不过说实在的, 我用了一下Windows下的搜狗五笔输入法, 觉得那个更好些. 毕竟有别人给调整好词库的内容和频率了, 还有提示. 但咱也不会因为一个输入法就投到Windows去啊.

现在把我的新码表贴出来, 没准儿有别人需要呢. 

scim
========
我在Ubuntu 6.06 - 8.04下用的是scim, 

从码表转换到文本文件

    scim-make-table wnwb.bin -o wnwb.txt 

从文本文件转换到码表

    scim-make-table wnwb.txt -b -o wnwb.bin

copy to `/usr/share/scim/tables`, then reload scim. In KDE, `scim-bridge`.

    sudo cp wnwb.db /usr/share/scim/tables


ibus
======
在Ubuntu 9.10以后就用ibus, 

从文本文件转换到码表

    ibus-table-createdb -n wnwb.db -s wnwb-large-phrase.txt

ibus下经常是拼音优先, 需要设置

    DYNAMIC_ADJUST = FALSE

关闭动态调整后就是五笔优先.

copy to `/usr/share/ibus-table/tables`, then reload ibus

    sudo cp wnwb.db /usr/share/ibus-table/tables
    sudo cp wnwb.svg /usr/share/ibus-table/icons/wnwb.svg


enable input for other apps
==============================
    sudo aptitude install ibus-qt4 (or ibus-gtk if you use gnome)

in .xsessionrc (not the Kubuntu recommended .bashrc)

    ## for ibus
    export GTK_IM_MODULE=ibus
    export XMODIFIERS=@im=ibus
    export QT_IM_MODULE=ibus

then 

    ibus-setup

enable ibus for KDE autostart

    echo "ibus-daemon -d -x -r -n kde" > $HOME/.kde/Autostart/ibus-daemon-autostart.sh && chmod +x $HOME/.kde/Autostart/ibus-daemon-autostart.sh

重启KDE后, 应该在所有的应用程序里都可以直接输入中文了. 折腾啊, 生命在于折腾.  

下载
=======
[五笔码表文本文件](/media/content/wnwb-large-phrase.tar.gz) (about 2.3MB)

Kubuntu 12.04
=================

    # install packages
    sudo aptitude install ibus-googlepinyin gnome-icon-theme ibus-table
    # setup input method
    ibus-setup 
    # start daemon
    ibus-daemon -x -r -d
    # fix firefox
    sudo aptitude install ibus-gtk ibus-gtk3

